जवारि मा दूसर तो है नहीं। तुमरी बनायी खबरि क्यार माने होति है। सिवपरसाद,बिनोद औ छोटकौनू का कसिकै लपेटि देव। सब सार चूतिया बाँभन आँय। अपनी बिरादरी क्यार-माने हमार ध्यान राखेव। यू सार हमरे साथ आवा है तो यहू क्यार कुछ ध्यान रखेव'
'दादा तुम तो मजबूर कै दीन्हेव। चलौ ठीक है जौन हुइ सकी देखि ल्याबै।
अब तुम चुप्पै हिंया ते निकसि लेव। यहिकी जरूरत हमका न रहै,चलौ अब लै आये हौ तो दुसरे अखबार वालेन क्यार मुँह बन्द कै द्याबै। जाओ सुबेरे खबरि पढ़ि लीन्हेव।'
‘अच्छा राम-राम'
‘राम-राम'
दरोगा कहेसि-'जय भीम'
'जय भीम। चिंता न कीन्हेव दरोगा साहेब,अब जौन हुइगा तो हुइगा आगे से हम तुम दुनहू जने मिलिकै काम करबै।'
‘जे बात भई,अब तो तुमार गुलाम हुइ गयेन दादा।"