अगले दिन हम अखबार मां पढ़ेन। एक तौ स्वयंभू नेताजी का स्टेटमेंट रहै कि ई सरकार हर मोरचा पर बिफल है। ऊ का इस्तीफा दै देक चाही। दूसरी ओर डी.एम.केर स्टेटमेंट रहै कि बुढ़वा भूख से नाय बीमारी से मरा है। हमरे आगे यौ सवाल बहुत बड़ा मुंह बाय खड़ा रहै कि आखिर कब तक लोग अइसै मरिहैं और हमरे पढ़े-लिखे लोग गरीबी पर निबन्ध लिखावत रहि हैं। आपन नकारापन इतना कबहू नाय खला,दोस्त जितना आज खलि रहा है। अगर आइसा कौनो,आपकी मदद का तलबगार,आपके दुआरे आवै,तौ ये स्कूल मास्टर की अपील है कि कौनो सरकार या नेता का मुंह न ताकैं,वहिकी मदद करें,बस।
